Level III

Q1
У вас есть массив целых чисел. Все числа идут последовательно от 1 до k. Но в
массиве пропущены 2 числа. Реализуйте алгоритм для нахождения этих чисел.
  
  См. finder.rb

Q2
Какие нюансы в работе виртуальной машины Ruby вы знаете? Какие оптимизации
над кодом можно произвести для ускорения его выполнения?
  
  Слишком сильно углубляться не приходилось. Для оптимизации над кодом можно воспользоваться сторонними библиотеками,
  например, с помощью гема therubyracer производится интеграция Ruby-кода с кодом JavaScript.
  
Q3
У вас есть массив объектов (10,000,000) хранящих данные о пользователях. Поля
следующие:
• Пол (буленовское значение - 1 мужчина 0 женщина)
• Возраст (целое число от 0 до 100)
• Рост (целое число от 0 до 300)
• Индекс (целое число от 0 до 1,000,000)
• Сумма денег (с точкой от 0 до 1,000,000)
Приведите пример (реализацию на любом существующем языке
программирования) максимально быстрого алгоритма для выбора объектов по
определенным условиям (количество условий может быть от 1 до 5) с учетом
возможности указаний диапазонов для числовых значений.

	Эта задача немного сложновата (для меня). Потребуется немало времени для её анализа и решения. :)